Oi e a gente segue falando sobre
coronavírus Você tem o prazer de
conversar agora com o médico Paulo Porto
de Melo Dr seja muito bem vindo aqui ao
Jornal da Clube e feliz ano novo para o
senhor e eu já começo a perguntando
quais lições o Senhor tira até agora
desta pandemia da cor verde 19 ótima
tarde feliz ano novo mais uma vez ótima
tarde para você que o nosso
telespectadores eu acho que a gente tira
de notícia aí do da família que nos
achou anos 20 é a grande capacidade que
a ciência tende responder não é isso eu
não estou me referindo a vacinas
especificamente aqui também deram um
grande avanço Mas mexendo Principalmente
ao tratamento então nós vimos no início
uma pandemia que tinha aí quase cinco
porcento de localidade e chegar caiu
para menos da metade em menos de um ano
por isso se deve ao desenvolvimento de
estratégias para realizar o tratamento
precoce e que tem tido amplo sucesso
acredita
é porque o uso de medicamentos no
tratamento precoce é foi de suma
importância para a diminuição dessa
letalidade essas
e eu não tenho a menor dúvida disso
André basta a gente ver exemplos aqui
dentro mesmo então nós temos a cidade
por exemplo de Belém e parar e entrou
realmente na situação de colapso de
falência então não havia mais leitos
disponíveis para atendimento do convívio
entre a gente a noite nenhum e hospital
porque a situação a caótica realmente os
médicos então adaptando uma estratégia
que tinha sido vim parte empregada na
Espanha produto na Marina buscar mas foi
aprimorado aqui no Brasil pelo Roberto
ceballos eles começaram a utilizar
medicamentos novamente Tiririca precoce
E já que não tinha leite para o que
tinha para fazer antiéticos ele não
fazer nada e surpreendentemente duas
semanas a cidade de Belém volto o sonho
da humanidade temos outros exemplos como
aqui no interior de São Paulo na cidade
de Porto Feliz por do prefeito metrô
Cássia médico então
é uma só pede tratamento precoce uma
estratégia de profilaxia com algumas
medicações e é uma das cidades do Brasil
para menor taxa de letalidade menor até
no primeiro por cento bem menor do que a
média Nacional então isso são exemplos
que nos dão as bastante esperança que
nos mostram que aprendemos sim a manejar
essa doença na história nem descer na
sempre assim não é só começa muito grave
e aí a gente vai aprendendo a tratar
Reconhecer mais precocemente e tratadas
precocemente deixa ele fazer algumas
coisas que a gente acreditava que eram
duas se provaram ruins e aí a evolução
se torna a mente da letalidade Doutor
Paulo é porque então na opinião do
senhor esse protocolo ainda não é
amplamente utilizado no Brasil para
realmente evitar que a pessoa seja
internada
e olha na realidade se você for
observado é o uma mudança bem grande
ir para casa a costura do Ministério da
Saúde então ministério da saúde antes
ele solicitava que a pessoa ficasse em
casa só foi você ao hospital em caso de
realmente desconforto respiratório e
hoje não é o tipo de orientação que a
gente termine certo então você pode ver
aqui pelas estradas de São Paulo out do
ossos a Onde se lê óleo qualquer
suspeita procure o médico não espere
Então essa mudança na significativa à
vista até uma campanha aí de meios
físicos aí a gente dose Estrada etc a
gente tá conseguindo acompanhar isso em
relação ao porque essa essa esse
protocolo e não era amplamente aceito
Veja isso tem a ver com a resistência de
algumas pessoas alguns médicos que
acredita apenas na medicina baseada em
evidência e se a vó não de fato de dizer
que executivo por exemplo tchau
o bloco estou aqui na não só medicações
desenvolvidas para botar o coronelismo
mas a medicina ela tá cheia de exemplos
de leite bastante tem um sonzinho
ouvidos para alguma coisa e depois se
revelam um sucesso para que então por
exemplo Minoxidil se usa para queda de
cabelo à noite hipertensivo a medicação
que os homens usam tão tratar a
disfunção erétil por exemplo para
medicação que estava sendo pesquisada
pelos cardiológico existem medicações a
Vertigem que a gente usa para profilaxia
de enxaqueca Então existe algo usual
dentro da mente Além do mais pode dizer
que não havia evidência científica para
uso das medicações sim estudar poderia
hoje com quase um ano nós estamos vai
com 10 vezes nós já temos um corpo
robusto de evidências que nos garantem
segurança e utilizar esse tipo de
meditação E além disso usados falam
principal para a gente demos pacientes
que
e evoluem comendo verdade raramente
ficam sexualizadas quanto mais seria
internado na UTI ir a taxa de letalidade
cai muito feliz uma coisa o tempo vai
acabar convencendo as pessoas pesados
estão aparecendo Qual a opinião do
Senhor com relação ao Lock Down o
fechamento dos Estados isso funciona
para conter o avanço do coronavírus ou e
ineficaz
e Olha André eu tenho: aí para tocar eu
vou tentar ser breve Mas quem quiser
depois pode fazer contratual estando a
respeito disso primeiramente não podemos
esquecer da Assunção do canal quando se
falou lá atrás ele trancar a cidade a
ideia não era diminuir a ideia era
simplesmente dar tempo para que o
serviço de saúde se estruturasse e tal
adquirir novos respiradores contratar
sexual abrisse novos leitos de UTI para
receber se maior fluxo de pacientes têm
admissível tem um ano o sistema de saúde
ainda não tem tempo para se adaptar a
levar deixou e não existe é óbvio
sistema de saúde já Tá adaptado Por que
raras exceções aqui no Brasil a gente
não teve Colégio você vem Belém e Manaus
é mas igualmente como viu as pessoas
morrendo pela rua sem leite no hospital
para ver se o primeiro ou o segundo
ponto é que de forma muito na n
e para os críticos existem trabalho
séries mostrando que a maior parte das
infecções ocorre dentro de casa então
aonde estou em Nova York por exemplo
mostrando por 84 por cento dos
infectados são bem aqui em casa agora
mesmo vocês deram a notícia a respeito
de uma casa de cuidar de idosos com
várias infectados e vai se dizer o que
que esses idosos respeitar aparece eles
saíram à rua para se não né isso
acontece porque muitas vezes um portador
assintomático falida daquele ambiente
não tomar os cuidados necessários e
acaba propagandas ou Doença ficou vive
muito mais dentro daquele ambiente
fechado é não adianta você por exemplo
ele tá dentro da sua casa pedir uma
comida e entregar dura te entregar com
provide Como é que você sabe que o
camarada efetivamente teve todas as
cautelas ao manusear o seu pedido Não é
isso não tá no seu controle é diferente
você poder sair com toda a cautela os a
máscara e manter os pensamentos álcool
em gel vai
a ponta sua comida vai lá você cozinha
você faz você tem muito mais controle da
sonsa entendeu Além disso existe um
estudo canadense sério muito sério que
aplicou a metodologia muito conhecida
que chama análise de custo-benefício né
é essa essa larga ela foi feita em
números de vidas perdidas Santo em
situações de Luftal quantas situações
onde não é ser que o final e essa
análise ela chegou à conclusão que o
número de vidas perdidas podem ser de 5
a 50 e 4 vezes maior nos locais que
fazem mortal aí você fala Puxa mas morre
Então vai morrer mais gente por uma vida
não porque aí você faz a contabilização
de tudo então vou te dar um exemplo
muitas pessoas com câncer fazer aquilo
pela pia deixaram de fazer fisioterapia
porque tinham receio de hospital
consegue convido já que estava morro
definidas muitas pessoas que têm uma uma
doença e coronariana
e começa a sentir a dor no peito
deixaram de hospital e tão adiando e sua
cirurgia em função disso e podem
subitamente enfartar e falecer com
muitos diagnósticos precoces de câncer
principalmente exemplo mais claro aí ao
câncer de mama e tua mulher faz o
autoexame identifica ali um nódulo aí
fala bom mas como é que eu vou fazer
agora você não consigo marcar consulta
no SUS porque tá tudo voltado para o
coronavírus Então esse estudo levou em
conta todas as mortes que poderiam
ocorrer por é dificuldade das pessoas
acessaram o sistema de saúde porque ele
tá direcionado apenas ficou na vida e
nunca nadar
é a posição que o canal polar Tchan dez
vezes pior que o lock da horizontal do
jeito que entregaram lá e do jeito que
empregado até no Brasil no que se fazer
um isolamento apenas os grupos de risco
então morrem dez vezes mais pessoas do
que morreriam pelo convívio e o grupo de
risco apenas feliz isolado não é é isso
foi publicado já tá comprovado Mas então
não vejo muito muita discussão é muito
benefício de se instalar de novo
hospital de São Paulo neurocirurgião Dr
Paulo Porto de Melo Muitíssimo obrigado
por ter tirado aí um pedaço do seu dia
para participar conosco ao vivo e
contribuir Claro trazendo muitas
informações para gente agradecendo ao
senhor doutor muitíssimo obrigado pela
sua participação aqui no Jornal da Clube